第四章　三角函数
　　一　任意角的三角函数
　　　4．1　角的概念的推广
　　　4．2　弧度制
　　　4．3　任意角的三角函数
　　　阅读材料　三角函数与欧拉
　　　4．4　同角三角函数的基本关系式
　　　4．5　正弦、余弦的诱导公式
　　二　两角和与差的三角函数
　　　4．6　两角和与差的正弦、余弦、正切
　　　4．7　二倍角的正弦、余弦、正切
　　三　三角函数的图象和性质
　　　4．8　正弦函数、余弦函数的图象和性质
　　　4．9　函数y=Asin（ωx+φ）的图象
　　　4．10　正切函数的图象和性质
　　　4．11　已知三角函数值求角
　　　阅读材料　潮汐与港口水深
　　小结与复习
　　复习参考题四
第五章　平面向量
　　一　向量及其运算
　　　5．1　向量
　　　5．2　向量的加法与减法
　　　5．3　实数与向量的积
　　　5．4　平面向量的坐标运算
　　　5．5　线段的定比分点
　　　5．6　平面向量的数量积及运算律
　　　5．7　平面向量数量积的坐标表示
　　　5．8　平移
　　　阅读材料　向量的三种类型
　　二　解斜三角形
　　　5．9　正弦定理、余弦定理
　　　5．10　解斜三角形应用举例
　　　实习作业　解三角形在测量中的应用
　　　阅读材料　人们早期怎样测量地球的半径？
　　　研究性学习课题：向量在物理中的应用
　　小结与复习
　　复习参考题五
附录　部分中英文词汇对照表