梁凯恩:创造奇迹的八大关键

第一个问题，很认真的问你心里，你想创造奇迹吗？想的举手看一下，第二个问题，听一场演讲，你的生命将像魔术般改变，你相信吗？相信的请举手。待会，我这段十六七分钟的演讲，有可能彻底的改变你的一生。原本我以为，我只能从事服务业，我没有学历，我只能做麦当劳，我只能骑摩托车送货，我没有高学历，谁会雇佣我呢？原本我以为，我二十岁就该当爸爸了，然后我下半辈子要花三十年努力奋斗工作，买一间小房子，然后把我的小孩子养大。让他们结婚成家，看他们生孩子，完成我传宗接代的任务。我以为我人生就是这样子。原本我以为，我做麦当劳，骑摩托车送货，摆路边摊，一个月能存两千五百块就已经不错了，一年可以存三万，十年我可以存三十万，一百年我可以存三百万，如果我可以活三百年，我就可以存九百万。然后买一间江边上的房子，原本我以为，在台北，开一间小小的培训公司，每一班三十个人，这样既能够混一口饭吃，然后又可以帮助人，我完全不可以想象有一天我可以到上海来发展。因为我完全没有大陆的经验和人脉。原本我以为，我写的歌只能弹给我妹妹听，她是我的妹妹，她不会说不好听。我只能弹给我女朋友听。因为我想，根本不会有唱片公司愿意为我发行唱片专辑啊！原本我以为，我出书只能印大概两千本，印三千本。因为出版社的社长告诉我，他说梁凯恩，你的书根本就卖不出去，你必须租一个大大的仓库，来摆你的书。如果你连仓库的租金你都付不出来，最后你的书只能卖给那些收废纸的，收旧报纸的！原本我以为，我花八十万，拍一部励志电影，那我就可以在课堂上放给我的学员看。我怎么可以找到好的导演，找到有名的演员，来演我的故事呢？这个根本上就是痴心妄想，根本就是不会被人相信的事。原本我以为，如果有人愿意为我出一张火车票，为我定一间莫特168，帮我订一间如家酒店的客房。我可以坐着火车，到北京，到广州，长沙，到成都去演讲！怎么会有人，愿意为我付头等舱的机票，请我到美国哈佛大学去演讲，付我头等舱的机票，请我去日本东京去演讲，去澳洲，去新加坡去演讲。我想到这些，原本的我都觉的实在是太好笑了。原本我以为，以我这种没有学历，没有资金，没有人脉背景，和别人分享如何乐观活着就不错了，我怎能可以去帮助企业打造上市计划，帮助企业打造国际知名的品牌。你们觉得可能吗？我觉得以上这些想法，真的好夸张噢，好难以相信啊。你的人生当中，你的梦想夸张吗？问你自己的心灵深处，觉得自己梦想夸张的请举手!

    有一天，我突然听到这么一句话，这个世界上，一定有一些，长得比你丑，学历比你低，比你笨，比你矮，各种条件状况都不如你，比你糟糕比你差的人。但是这个人，却可以去完成你内心深处那个最遥不可及的梦想！这个世界上有太多太多的奇迹了！我们知道聋子贝多芬可以写出交响乐，有双眼失明的人，却可以在奥运会上面成为跳高冠军，天呐，他连栏杆在哪里都不知道，他居然可以像鸟一样的飞起来，我们知道，黑人可以当美国总统，弱智的人可以当指挥家，没有手的人可以用脚趾头弹钢琴，没有手没有脚的人像力克胡泽，可以成为超级演说家！这个世界上真的有太多奇迹了！为什么呢？因为三个重点！一，因为他们极度的渴望。二，他们不找任何的借口，三，他们拿掉大脑中所有思想的限制！我问我自己，我一定要拿掉我大脑中所有思考的限制，如果这些限制，限制了我，那我这辈子就永远都不可以完成梦想了！我没有学历，我没有人脉，我没有钱，我没有一技之长，我没有信心，那又怎么样呢？那又算的了什么呢？如果我让这些限制，继续限制我的话，难道我要这样过一辈子吗？你要让你大脑中这些限制，限制你的大脑，限制你不能追求梦想，不能创造奇迹吗？你们要吗？不要的请举手。确认说，yes！

    接下来我要跟大家分享的重点，今天我们听到的每一首歌，听到的每一段演讲触动到了你，接下来我分享的这个非常的关键。有六个字，有六个字阻碍我们创造奇迹！有六个字，阻碍我们追求梦想！前面三个字叫不知道，后面三个字叫不相信。一种是有救的，一种是没有救的。如果你告诉你自己，你渴望得到美好的一切，但是我不知道我该怎么去做，或者你告诉自己，我渴望得到美好的一切，但是我打从心里不相信这件事情会发生在我的生命中，如果你不知道，你有救了，因为你只要通过学习的话，你所有不知道的事情你都可以学的会，你能学会演说，你能学会英文法文，学会电脑，学会领导力，学会谈判，学会销售，学会任何你想要学会的东西！但是如果你是不相信，那我告诉你，这辈子，你基本上已经结束了。你可以拖去埋了。这六个字，不知道，不相信，你选择哪一个？

   今天我要和大家分享，八个创造奇迹的关键。想知道的请举手，确认说。如果你现在，可以运用我和你分享的这八个创造奇迹的关键，从现在开始，一直到你活到八十五岁，然后你创造了一连串的奇迹。我希望你们能记得我今天告诉你们这八个关键还有这场演讲，好不好~！

    第一句话，人类因梦想而伟大！你必须要让自己拥有做梦的能力。我想成为超级业务员，我想成为我行业中的冠军。我想成为亿万富翁，我想成为畅销书作者，我想环游世界，我想拥有上市公司，我想拥有六块腹肌，我想帮助一亿人的生命亮起来，我想让全世界都能够知道我们公司的名字，你的梦想是什么，你知道自己的梦想是什么吗？要成为亿万富翁的请举手，确认说，要想成为畅销书作者的请举手，确认说，要想成为演说家的请举手，确认说，要环游世界的请举手，确认说。这是第一个关键，你必须要拥有梦想。

    第二个，要让自己成为这个能够完成梦想的这个人，这边我要送大家八个字，这八个字太重要了，请大家跟我一起大声的念一遍好吗？脱胎换骨，改头换面。就是这八个字，我本来是一个忧郁症患者，我本来是一个高中读五年，换了五间学校没法毕业的人，我本来是一个将要放弃自己生命，两次自杀的人。但这八个字救了我！再说一次，脱胎换骨，改头换面！我问我自己，要实现梦想，我自己必须要成为一个什么样的人呢？我必须要成为一个不找借口的人，我必须要成为一个行动力像法拉利的人。我必须要成为一个为了梦想，持续不断学习，持续不断改变自己的人。我必须要成为一个诚实面对自己的人。我必须要成为一个能够超越自己极限的人！我必须要成为一个持续报恩，感恩的人！现在我请你问一下你自己，要完成梦想，创造奇迹，我要成为一个什么样的人呢？为了要完成梦想，愿意让自己脱胎换骨，改头换面的人请举手，大声确认说yes！

    第三大关键，绝对不要让别人偷走你的梦想！十几年前我养成了一个习惯，每天早上我一起床，我就开始听我的潜意识cd.我把我未来十年，二十年的梦想我都把它们录下来，每天早上我起床的时候我就放给自己听。唯有不可思议的目标，才能创造不可思议的结果。一开始我定了一个目标，我要在上海办五万人的演讲，我在定这个目标的时候，上海我根本就没有来过。我在定这个目标的时候，听我演讲的人根本不到五十个。但我定了这个目标，我把它录起来，我不断的播放给自己听。过去这十四年，我每一年都录一个全新的潜意识录音给自己。十四年我不断的听着我的梦想，如果你像我一样，把梦想录起来，没有人可以偷走你的梦想，也没有人能够泼你的冷水。你只要天天去听，根本没有任何人可以让你放弃！你们想成为这样的人吗？想的请举手，确认说。五天前我在日本东京，我跟东京的企业家分享我的目标，我最短期的目标，就是要让我的这一部电影，下一个奇迹，在中国，票房破两亿，我中期的目标，就是要在五年内，帮助一亿个人，写下一百零一个目标，在五年内，帮助一亿个人，让他们的生命亮起来！我长期的目标，就是在我八十岁的时候，我要拍一百零一部励志电影，我要透过电影，传播思想，影响后代，再后代，再后代。影响两百五十亿人。我会把这些梦想录起来，放给我自己去听。 
 
    第四大关键，叫做彻底地去发挥你的天才！老虎伍兹会打高尔夫，巴菲特会懂得投资股票，谢霆锋会演戏，周杰伦会写歌唱歌。韩寒郭敬明会写作。李连杰成龙甄子丹会武功，你一定要了解你的天才是什么。许老师会演讲，我告诉我自己，我的天才就是要会创造奇迹。你也可以选择，每一个人都有属于自己的天才，如果你的爸爸妈妈没有去告诉你，摆脱你一定要把它找出来好吗？如果你要创造奇迹，你一定要用你自己最擅长的天才去完成你人生中的梦想好吗？好的请举手，确认说yes！在这里我要跟大家分享一个我的天才和梦想。2014年，我要让一部电影上映，这一部电影，我准备邀请木村拓哉，我准备邀请金城武，我准备再次邀请谢霆锋，来演这部电影，超级演说家！我要在2014年五月上映。为什么我要拍这部电影，因为我要透过这部电影，要打开中华民族演说的热情！打开中华民族演说的开关.我要帮助更多的中国人站在世界舞台的正中央。帮助中国在最短的时间内回到世界第一名的位置。

    第五个关键，如果你要创造奇迹，完成梦想，你不能只是激情，你必须要学会运用你的潜能，你听过别人告诉你吗？人的一生发挥潜能不到百分之二。如果你不会运用潜能，你就像在骑脚踏车一样，如果你懂得学会运用你的潜能，你就像喷射机一样，请问一下，你是想要骑脚踏车，还是要开喷射机？想要开喷射机的请举手，确认说。如果你懂得运用你的潜能，那些看似遥不可及的目标，都会实现。你不仅要学会运用你的潜能，创造奇迹。你还必须要跟那些能够创造奇迹的人在一起。同意的请举手，确认说yes！那些能够创造奇迹的人，他们都是那些能够大量运用他们的潜能，来完成目标的人啊！

    第六个关键，你觉得今天晚上的活动成功吗？今天晚上的活动不是由我一个人完成的，今天晚上的活动是由我们超越极限的几百个人的业务团队，是由我们超越极限全国各地的很多合作伙伴，是由很多很多的人，是由许老师，陈老师，好多好多的天王来助阵，还有我们电影的男主角秦昊，女主角莫小奇，是很多的人，一起来完成今天晚上的活动，你同意吗？要完成梦想，要创造奇迹，你需要建立你的梦幻团队。跟我讲一遍，建立梦幻团队，再一次，建立梦幻团队。因为很多人，他们认为要完成目标，完成梦想，要靠很多的人，我现在要告诉大家，现在一个人要赚一千万，的确是非常难，但是他能领导一千个人一起赚一千万，或者一个亿，十个亿，就会变的非常简单了。如果你的梦想够大，你就要找到最好的人，你要提高领导力，好不好？好的请举手，确认说yes！

    第七个关键，这是我最近学到最重要的一件事情。是要学会如何表达感恩和感激，你刚刚听到了秦昊的分享，你听到了谢霆锋的分享，他们都说什么很重要？是不是感恩很重要？对，因为你要成功，你需要很多人来帮助你啊，过去也许你不懂得如何表达感恩，因为你不懂得表达感恩，别人只会帮助你一点点。我告诉大家，你要创造奇迹，你不只是要别人来帮助你，你要创造奇迹，你一定要让别人用命，用尽他的一切来帮助你。你就能创造奇迹啊！重要的是别人如何用尽一切来帮助你呢？你要如何让别人用命来帮助你呢？你必须学会如何表达感恩，你如果现在学会，如何表达感恩的话，我相信，你的生命会变的不可思议。在这里我要特别感谢在去年，帮助我完成上海五万人演讲的所有爱心大使，我特别感谢我这部电影所有的股东。我在心里每天告诉自己一百遍以上，我梁凯恩，要用我未来十年的生命，好好的报答你们！谢谢你们了！这是第七点，学会如何表达感恩。

    最后一个关键，你比你所想象的更伟大。我希望大家跟我说一遍，活着就是为了改变世界，这是乔布斯先生的名言！我想要跟大家分享，一个人的力量有多大，毛主席，通过一个人的力量建立了新中国，成吉思汗通过一个人的力量他征服了欧亚非三洲，八百年后的今天，还有这么多人在拍他的故事。孔子，通过他一个人的力量，把他的思想传达了两千年之久。乔布斯通过一个人的力量，他颠覆了八个产业，颠覆了手机的产业，颠覆了电脑的产业，颠覆了音乐的产业，颠覆了电动的产业。颠覆了书店，颠覆了软体，但是乔布斯已经离开我们了。你们知道我在新的潜意识cd里面，我要跟自己说什么吗？我要跟自己说，凯恩，乔布斯走了，但是你还或者啊，不管过去，有多少历史的伟人跟名人，他们都已经离开这个星球了，真正能够创造奇迹的人就是活着的我们！同意的请举手，确认说yes！这部电影拍完的时候，别人问我看完了有什么样的感觉，我把我十七岁到三十七岁的故事排成了电影，真的我的感觉就像我这辈子好像已经过完了一样。好像那就是我上辈子的事情！我看完电影，我告诉我自己，上辈子已经结束了，我要开始我全新的自己。我告诉我自己，我要把我三十八岁到五十岁，未来十二年的故事再次拍成电影，我要拍我未来这十二年遇到的挫折，面对的挑战和克服的恐惧！我想问大家，未来十年，你能够创造出一个伟大的奇迹，那即将会是什么呢？如果你像我一样，把自己的故事，排成电影，就能够激励和启发更多的人。那你告诉我，剧情是什么呢？是喜剧还是悲剧，是恐怖片还是励志片，是喜剧的励志片的请举手。确认说，yes！最后我告诉大家，你可以选择改变自己的命运，你可以选择改变你家族的命运，你可以选择改变你公司的命运！你也可以选择改变你行业的命运！

    如果你把我刚才和你分享的那八点都记起来的话，你把今天晚上都记起来的话，每天早上起床，你有两个选择，你不是平凡的度过今天，就是选择在今天创造属于你生命中的奇迹！如果你彻底的集中思考执行我给你分享创造奇迹的八个关键，那下一个奇迹就是你，就是你就是你就是你！

