新市场营销计划


同样走上台来，问候一声，前面的新朋友、后面的老朋友以及两旁在与不在的大导、领导问一句，大家早上好!
　　从事一个共同的行业，我把自己真诚的介绍给大家，我来自XX，我叫XX，来自XX的网下，现住XX大培寝室!
　　首先，非常感谢今天开课领导人给我这次上台和大家学习与锻炼的机会，说今天关于财富的话题，就由我来和大家共同来探讨。
　　按照惯例，开课之前，给大家讲个小故事，说这个故事就发生在广州。大家都知道，广州的快餐店是非常多的，其中就有这么一家，由于店老板经营不善和管理不调，即将面临倒闭，正当店老板坐在店里发愁之际，此时从门外走进来一位老者，这位老者对店老板说，我给你出一套新的经营管理模式，包你在一个月内净赚十万元。
　　店老板听了非常高兴，正在店老板高兴之余，这位老者又说了，在你净赚十万元的基础上，你必须付给我一万元的报酬。店老板一听非常划算，于是便采纳老者的意见，重修店面，改换门庭，果真一个月的紧张忙碌之下净赚了十万元，那么他理所当然应该付给了老者一万元的报酬。
　　那么这位老者他是谁呢?他便是享誉全球快餐店连锁大王――麦当劳先生。据社会学家不完全统计，麦当劳先生在全球拥有这样的快餐店约一万余家，按照每家每月付给他一万元报酬，那么他一个月将得到一亿的报酬，大家知道，一年有十二个月，那么他一年下来将获得一十二亿的报酬，假若说麦当劳先生按照传统的经营管理模式，独自经营这么一家快餐店的话，那么他一年下来只不过获得一百二十万的报酬，大家从这两组数据不难看出，这一十二亿要比一百二十万大出了许多许多倍。可见，麦当劳先生这种新的经营管理模式是非常先进的。
俗话说，你打虎要掌握好打虎的本领，经商要掌握商业的发展规律，我国商务学家杨谦教授就我国商业的发展化拟定了三个阶段，也就是下面我为大家详细讲解的三商法。(好)




　　说一商法非常简单，他是以柜台的形式出现的，物品死气沉沉地摆放在柜台里面，等待着四面八方的顾客前来购买，说这种卖货方法非常被动，犹如守株待兔的形式。因此，商务学家给了它拟定了一组非常形象的数字表达式，表示为五个十相加他等于五十 (表达出来就是10+10+10+10+10=50)，说这种卖货方发只相当于我国的七八十年代供销社的形式。
　　随着历史的进步，商业的发展，一商法已远远跟不上时代的发展潮流，于是便出现了较为先进的卖货方法------二商法。
　　说二商法与一商法的不同之处在于他是以公司的形式出现，公司在全国雇佣大量的员工，此时公司与员工是雇佣与被雇佣的关系，由于是雇佣与被雇佣的关系，那么就会有矛盾的产生和利益上的冲突，导致员工的效益非常之低，只能达到5%―30%，因此商务学家也不偏心，为这二商法拟定了一组非常形象的数字表达式，十乘于一加上十乘于二一直加到十乘于五他等于一百五十 (表达出来就是：10×1+10×2+……+10×5=150)，说这种卖货方法相当限制你个人的能力，你有能力为公司卖出一套产品，你就获得一套产品的利润，你有能力为公司卖出两套产品，你就获得两套产品的利润。说这种卖货方法相当于我国当今社会个人背包上门推销的行业。
　　大家知道，历史的车轮是不断滚滚向前的，于是便把我们顺利的带到了二十一世纪，也就出现了二十一世纪最为先进的卖货方式――三商法。
　　说这三商法与二商法的相同之处在于它同样是以公司的形式出现，同样公司也在全国招收大批量的员工，只不过此时的员工被一个新的代名词――经销商所代替，此时公司是一个完全而独立的整体，他是一个生产部门，经销商也是一个完全而独立的整体，他是一个销售部门。由于两者都是完全而独立的整体，于是便有上面的雇佣与被雇佣的关系转换为下面的合作关系。合作、合作、合得来就做，合不来找家公司另作。
　　由于是合作的关系，便没有了矛盾的产生和利益的冲突，导致经销商的效益非常之高，能达到15%―60%，同样商务学家也不偏心，也为他拟定了一组非常形象的数字表达式，表达出来就是：10的一次方加10的二次方一直加到10的五次方，他等于111110。说这种卖货方法再也不限制个人的能力，他是靠群体力量卖货的，说白了就是靠大家的力量。
　　大家从这三组数据不难看出，这三商法要比这二商法和一商法先进出许多许多倍。
这三商法也就是下面我为大家详细讲解的新～市～场～营～销～计～划。










　　说中国人最大的悲哀，他们只看重事情的表面，当我把这七个大字写在黑板上时，相比信赖几天的朋友会想到很多很多，此时不妨给大家做一个简单的解释。新市场，非常简单，我就不为大家多做解释了;
　　单单一个营是经营的意思，销是销售的意思;说白了就是卖货的，
　　计划无非就是方式方法;
　　连起来说就是说市场上出现一种新的经营卖货方法。
　　他是以几何倍增学为理论基础，加上一个人际关系的口碑相传，再加上一个简便快捷的直达送货。
　　这几何倍增学在市场上又叫市场倍增学，在数学上又叫几何奇次幂的形式，笼统来说就是鸡生蛋，蛋孵鸡，鸡再生蛋，蛋再孵鸡。这节课为了让大家对这几何倍增学听的更明白，理解更透彻，我不妨为大家举个小例子!
说我村有一个纨绔子弟，他叫小明，从小仗着家里有几个臭钱，便养成了流氓恶习。
　　一天，正当小明在街上闲逛之余，遇到一位如花似玉的姑娘，她叫小芳!
　　小明见小芳人长的漂亮，于是便心生邪念，想把小芳占为己有，于是便上前拦住小芳道：“小芳小芳，你必须嫁给我，你不嫁给我，我将闹得你家鸡犬不宁家!”
　　小芳深知得罪不起这有钱有势的富家子第，于是便说：“要我嫁给你也是可以的，但是你知道我家是非常之穷的，你必须付给我一定的彩礼钱。”
　　小明一听钱便乐了，说：“我父亲早已为我们准备了十万元，足够咱两结婚之用”。
　　小芳心想“这十万八万的也难不到这有钱有势的富家子弟。”于是便对小明说：“我不要你十万那么多，我要你那么多不等于把我自己卖给你了嘛!你知道我只是一个打工妹，我只需要你付给我一个月的工资钱就可以了!”
下面就看小芳是怎么向小明要这一个月的工资钱的!
说你第一天给我一分钱，第二天给我两分钱，第三天给我四分钱，第四天给我八分钱。
　　（第一天|第二天|第三天|第四天|……
　　一分钱|二分钱|四分钱|八分钱|……）
　　大家从这四组钱数不难看出，这后一天钱数永远是前一天钱数的两倍，小芳也就是以这样的形式一直向小明要到这个月的最后一天――第三十天。
　　小明一听便想，说你小芳人是长的漂亮，是不是脑袋瓜子出来什么问题，我给你十万元那么多你不要，偏跟我要这一分两分的，于是便回家把这件自认为很美好的事情告诉了自己的老父亲。
　　俗话说人老奸，马老滑，姜还是老的辣。由于小明父亲以前也是一个经商的，深知这小芳向小明要这一分两分的肯定自有他的道理，于是便说：“儿子啊，你别看他这一分两分的他也是钱啊，咱爷俩闲着也是闲着，不妨拿出纸和笔来算一下看我们到底应该付给小芳多少财礼钱。
　　这不算不知道，一算吓一跳，仅仅算到这个月的最后一天――第三十天，就高达536万之多，由于小芳要的是这一个月的工资钱，于是便需要加上前面的第29天，第28天……一直加到这个月的第一天，竟累计高达1024万!
　　小明当然娶不起这千万身价的小芳，但也没有丢掉咱中国做男儿的骨气，于是便带着父亲给的这十万元，只身一人来到了广州。
　　这里又提到一次广州，俗话说，你不到广州你不知道你兜里的钱少，你不到北京你不知你的官小，你不到上海你不知人与人之间的勾心斗角，同样你不来到我们天津静海这个小破黑屋来，你也不知道我们这里的人际关系是多么的美好。
　　小明深知父亲给的这10万元在广州做不起什么大的买卖，于是便干起了白手起家推销的行业。
　　这时，正好有一家公司有625件货品等待小明前去推销，如果按照传统打电话的推销方式，每件需要3分钟，625件货品共需要31小时15分钟，由于小明在家吃过小芳几何倍增学的亏，于是便把几何倍增学活学活用，运用到推销这625件货品之上。
　　他首先拿起电话，通知5名顾客，每名需要3分钟，共计15分钟。
　　然后让这5名中的每一名拿起电话再去通知五名，每名需要3分钟，共计15分钟。
　　然后由这25名中的每一名同时再去通知5名，每名需要3分钟，共计15分钟。
　　然后由这125名中的每一名同时通知五名，每名需要3分钟，共计15分钟。
　　大家不难从这组15分钟不难看出，小明推销这625件货品总的只花了一小时，所以说这几何倍增学运用在市场上有以下几点好处：
　　1.倍增时间。
　　2.倍增利润。为什么说倍增利润呢?说原来需要31小时15分钟才能推销出去的货品，现在只需要1小时就可以推销出去了，省下来的30小时15分钟还可以推销出更多的产品，获得更大的利润。所以说他倍增利润。
　　3.倍增生命。此时台下便有人不理解了，说你这几何倍增学怎么还跟这生命扯上关系了呢?
　　这时我不妨劝大家把眼光放长远的一点，把单位化大一点，把这31小时15分钟化成31年，把这一小时化成一年，说你原来需要31年才能做完的事情现在只需要1年就可以完成了，剩下的30年我们大可以享受生活，大大浓缩了我们人生的奋斗旅程，俗话说的好：你会吃苦的人吃一时的苦，不会吃苦的人吃一生一世的苦啊～!
　　下面让我们来看一下这人际口碑，说这人际无非就是以你为中心的亲朋好友，这口碑无非就是用你的嘴巴去说，用你的嘴巴去讲。 
大家知道，北京的烤鸭、天津的狗不理包子、新疆的哈密瓜都非常好吃的，此时不妨问一下台下朋友，大家有没有在电视上或报纸上看到他们所打的广告呢?(没有)有没有亲口品尝过呢?(有)
　　有，有也是少数，有也无非是我们的亲朋好友出差旅游亲口品尝过回来告诉我们好吃，然后我们再告诉我们的亲朋好友说好吃，这样一传十，十传百，百传千，千传万，很快传遍了我国大江南北，长城内外。所以说，这人际口碑用在商场上便有以下几点好处：
　　一传播速度非常之快，我们简称传播快。
　　二真实。为什么说他真实呢？说你的亲朋好友亲口品尝过回来告诉我们好吃，他好吃就是好吃，没必要骗你，所以说他真实。
　　三省钱。这时台下在座的便又纳闷了，说你这人际口碑无非就是说说话，闹闹咳，还跟这钱扯上什么关系呢?这时我不妨告诉你，既然大家没有在电视上或报纸上看到他们所打的广告，这里便省了一个广告的费用。
　　大家知道，这广告费他是非常昂贵的，他是以秒来计算的。这时我便想起九八年黄金强档有过这样一则广告：说绿色的秦池，永久的秦池。仅仅这十个大字，便耗费山东秦池酒厂每年3.2亿的广告费，先不说这小小的山东秦池酒厂有没有这3.2亿的固定资产，所以说现在咱们看不到他播了，他也不播了，他也播不起了。
　　最后我们来看一下这直达送货，说工厂生产出来的货品，现在只需要经过一个叫经销商的环节，便可以直接到达我们消费者的手中。
也就是这几何倍增学加上这人际口碑再加上这直达送货，便构成了我们这种市场上新的经营卖货方法，下面让就让我们看一下这种新的经营卖货方法和以往的经营卖货方法有哪些不同。(好)







　　说以往工厂生产的产品，要想到达我们消费者手中，必须经过以下几个环节，首先他会在全国找一家有实力有象征意义的总代理，再由这总代理在全国各省市找一些大中小批发商，这些大中小批发商再在各地找来一些零售商，最后才能到达我们消费者手中。
　　俗话说，砍头的买卖有人做的，赔本的生意谁都不愿做的。这总代理、大中小批发商和零售商他们之间都是有钱可赚、有利可图的。
　　说工厂生产出来的货品，要想销得好、卖得快，必须大大提高产品的知名度，于是便大打广告。
　　这里有给大家提到广告，据社会学家调查，我国十四亿五千万人口当中，相信广告的约占40%，这时你便说了，我就相信广告，我就是这40%中的一员，如果你相信广告，我不妨给你出这样一则广告：说喝孔府宴酒，做天下文章。既然你相信广告，你不妨劝你到对边超市买两瓶孔府宴酒喝喝看，包你两瓶酒下肚后什么天下文章做不出来，尽是满嘴的胡话，满嘴的酒话。所以说广告也是不可全信的
　　说工厂生产出来的货物，要想到达我们消费者手中，必须经过一个货品南掉北运的运输过程，这便涉及到一个运输的费用;
　　比如说货物运输到我们天津静海这个小地方，他不可能堆放在铁路的两旁或者公路的两侧，他必须找一个上不漏雨，下不透风的仓库仓储起来;这便涉及到一个仓储的费用;
　　大家知道，21世纪的老板都是挺着肚、夹着包的，他是不可能亲自搬运货物的，就算他自己亲自搬运货品，他也是搬运不过来的，他必须找一些工人来为他搬运，这便涉及到一个工人工资的问题;
　　再加上一些水电杂费统统算到我们消费者的头上。
　　据社会学家调查，说这工厂生产出来的货物，只要回收他市场零售价的40%就已经相当营利了，可是为什么到消费者手中却需要100%承担呢?
　　说台下抽香烟的男士是非常多的，大家都知道，红塔山牌香烟是非常好抽的，据调查，它的出厂价只不过4.80元，可是到咱们消费手中，为什么需要一个12-13元来购买呢?这其中的60%到哪里去了呢?
　　说这百分之六十便被这总代理、大中小批发商和零售商层层拔毛利润而赚取，只有一小部分花费在这运输、仓储、工人工资以及水电杂费之上，因此，商务学家给这60%起了一个既好听、又文雅的代名词――叫做中～间～环～节～费～
　　就这种经营卖货方式已在我地大物博的中国存在并运行了五千余年，至今仍在运行。
　　就在1945年，二战后的美国爆发了一场严重的经营危机，此时人均购物欲望极其低下，货品死气沉沉摆放在柜台之上，已无人有欲望前来购买。此时有两名哈佛大学生为当时一家名叫纽崔来的营养品保健公司拟定了这样一套新的经营卖货方式――工厂生产出来的货物只需要经过一个经销商的环节，便可以到达我们消费者手中。并把这60%的中间环节费以奖金的形式层～层颁发给我们每名经销商，这种新的卖货方式大大扭转了二战时期美国当时的经济危机。
　　下面让我们看一下这种新的经营买货方法来到我地大物博的中国，有没有它的生存土壤和立足之地呢? 
首先看一下消费者。说作为一名消费者，你们最怕买到什么货?(假货)
　　下面让我们看一下以往的假货都在哪些环节中产生呢?
　　首先我们看一下工厂，说工厂是国家投入大量的人力、物力、财力兴建起来的，我说它是不可能生产假货的，如果说工厂一生产出来就是假货的话，那么市场上也就没有真假货可言了，再说工厂也不会笨的搬起石头砸自己的脚，所以工厂便被排除了!
　　下面再让我们来看一下零售商。说零售商是谁呢？说这零售商也就是我们身边的乡村小卖店，据调查，它的固定资产也就在2―3万元，最多不超过5万元，我说他是连一台造假的机器都买不起的，它是不可能生产假货的。
　　所以说以往的假货就在这总代理、大中小批发商之间产生，他们嫌这60%的中间环节费层层拔毛利润赚取利润太低，于是便在地底下私设黑工厂，生产假货，以谋取更大的暴利。
　　下面让我们看一下这种新的经营卖货方法有没有假货的产生呢?
　　首先工厂被排除了，下面让我们看一下这经销商!
　　说这经销商他是谁呢?他就是我们在座的各位老朋友，我说你们也是不可能生产假货的，如果说你们能生产假货的话，你们也不会坐在这听我给你讲课了，那你回家生产假货来钱多快啊!
　　所以说这种新的经营卖货方式对咱们消费者有以下几点好处：
　　1货真价实。
　　2优质服务，为什么是优质服务呢?我们每天做主持、讲功能、讲制度的每名经销商都是义务为大家服务的，是不收取大家一分钱的报酬的，所以说你可以得到一个优质服务的好处。
　　3创业良机：说当你是一名消费者，你消费了我公司一套产品，就由一名消费者转化为我公司这样一名经销商，相当于办了一张永续而无形的营业执照，可以为我公司卖任何一套更新换代的产品，一次性投资，终身受益。所以说你可以得到一个创业良机的好处。
　　下面让我们看一下以往工厂倒闭的原因!
　　由于工厂在生产货品之前，并没有对市场做一个严密的市场调查，再加上这总代理、大中小批发商假货的冲击，于是便导致了市场上货品的供大于求，于是便出现了货品的积压。
　　大家都知道，工厂他只是一个生产部门，并不是一个销售部门，工厂要想再生产货品，必须到原材料厂赊取原材料或者想银行贷款，久而久之，便形成了你(代理)欠我(工厂)，我欠他(原材料厂、银行)三角债的产生。
　　有了这货品的积压和三角债的产生，资金的不畅通，工厂资金不畅通了，工厂到月给工人发不起工资了，工人不给工厂干了，工厂自然而然也就倒闭了!
　　下面让我们看一下这种新的经营买货方法有没有工厂倒闭的原因呢!
　　当你是一名消费者，你想消费我公司一套产品，必须先把钱交到我们经销商手中，再由我们经销商转交给工厂，也就是说，工厂再生产货品之前已经把货品给卖出去了，于是便不会有货品的积压，由于是我们先付钱工厂后付货的方式，于是便没了三角债的产生，没有了货品的积压，三角债的产生，工厂资金自然而然就流通了，工厂到月底给工人发出工资了，工人给工厂干了，工厂自然而然就搞活了。
　　说这种新的经营卖货方法对工厂有利，对消费者有利，要是说对国家没有好处的话，国家也是不会允许我们存在的，俗话说：民以食为天，国以税为本，就当我们每名经销商月工资达到3500元以上时，必须想国家缴纳20%的个人所得税。
　　这时你便说了，你们公司是什么公司啊?怎么税收那么高呢?这时我不妨告诉你，我们从事的是一个短期而暴富的行业，他相当于歌星、影星、笑星的出场费;这时你便说了，说歌星、影星、笑星他们可以偷税漏水，那我们可不可以偷税漏税呢?这时我不妨告诉你，我们是不可以的，我们的税收都是由公司代收代缴的，你想偷一分漏一分也是偷不着漏不着的。
　　说这种新的经营卖货方法对国家有利，对工厂有利，对消费者有利，我们统称为三盈策略，这也正符合了我国改革开放总设计师邓小平的一次南巡讲话，说你无论什么新鲜事物来到我地大物博的中国，必须符合以下三个有利于。
　　一有利于增强国家综合国力。这时我不妨问一下在做的各位，有没有看到中央政府、天津市政府为我们派来一名管理人员呢？（没有）说我们的寝室课堂都是我们花钱租来的，就在国家没有投入一分钱一片绿草地的情况下便获得20%这么高的税收，我说他是有利于提高国家综合国力的。
二有利于搞活市场经济。这种新的经营卖货方法使工厂不倒闭了，工厂在全国招收大量的下岗及待就业人员，工厂月底给工人发工资了，工人不可能坐在家中吃钱啃钱，他必须到市场上消费，于是便无形中搞活了市场经济。
　　三有利于提高全民族文化素质。这时我不妨问一句新来几天的朋友，有没有看到我们哪名老朋友有在课堂、寝室有喝酒、打架、赌博、骂人的呢?(没有)
　　说我们每名经销商的素质都是非常之高的，假若说全国有80%的人从事咱们今天这个行业的话，那么我敢保证我国公检法三个部门的工作人员即将面临下岗。
这种新的经营卖货方法对国家有利，对工厂有利，对消费者有利，我们统统都不去管。俗话说做人都是自私的，如果说我从事你公司这样一名经销商，要是说你公司不给我好处的话，我也是不会跟你干的，下面就让我们来看一下公司给我们每名经销商的好处。(好)





说你公司，你公司，你公司。你公司是什么公司？说我公司是广州市蝶贝蕾精细化工有限公司，它坐落于繁华的经济特区广州市白云区。这节课不给大家讲我公司坐落于哪里，下面看公司给我们经销商哪些好处？
好处一、小投资，大事业。我公司大套产品3900元现已不复存在，小套产品2900元。
　　这时你便说了，你投资，你投资，你拐了那么大弯，绕了那么大不还让我来投资来了吗?这时我不妨问一下在做的各位，这小小的2900元在家开一家工厂他够吗?(不够!)就在你在家开一家乡村小卖店，在你不拉关系，不走后门的情况下，办一张小小的营业执照也需要2650元。
　　这时我便想起我公司这样一名老经销商，他当时也是投资了这样一个小小的2900元，经过他一年的努力，便拥有了高级的跑车，豪华的别墅，带领他家族七八十人口一起走向富裕的道路，拿起手中小小的手机便能指挥往下千军万马。所以说在我公司你可以得到一个小投资、大事业的好处。
　　二、无风险，无压力。说我跟你公司从事还有什么风险和压力可言吗？说风险是指我公司的产品，我公司产品是高科技浓缩产品，它不可能在你溜光水滑的脸上抹出什么副作用，只可能使你越沫越年轻，越抹越漂亮。说压力是指我公司的业绩，我公司业绩只存在加法，不存在减法。也就是说无论你何年何月何时为公司卖出一套产品，公司只会给你累积点数，永无划点之日。
　　三、有保障。这时我便想起我公司这样一名老朋友，他当时也只不过投资这样一个小小的2900元，经过他两个月的努力，便晋升成为我公司这样一名培训员，而正当这名老朋友在网络中稍稍有业绩之时，他家中传来喜讯，说他美丽漂亮的妻子为他生了一个可爱的小宝宝，由于是家庭性的介入，这名老朋友不得不回家照看他妻子长达两个月之久，而当我们这名老朋友回到我们网络中之时，他也不再是一名小小的培训员，已晋升成为我公司这样一名代理员，工资是他走时的几倍甚至十几倍，所以你在我公司有一个不在职的保障。
　　四、四种收入。这时我不妨问一下在做的各位，你在家中有几种收入呢?(一种两种!)打工、种地，非常现实，说你在我公司就有四种收入的好处，好戏压大轴，待会为大家一一讲解。
　　五、人帮人。这时你便说了，你小伙上台不到半个小时便给我扯出什么人帮人，现在都什么时候了，现在都21世纪了，同行之间只存在人挤人、人压人、甚至连人吃人都不吐骨头，你还跟我扯什么人帮人。
　　说你在我公司就有一个人帮人的好处，当你想成为我公司这样一名代理员，你必须扶持你两名下属成为培训员，你想成为我公司这样一名代理商，你必须扶持你的两到四名下属成为代理员，也就是说，你想成功，你必须让你的下属先成功，你想挣到钱，你必须让你的下属先挣到钱，在我公司，你不帮人也是不好使的。
　　六、海外旅游。这时我不妨问一句在坐的各位，想不想海外旅游呢?(想!)
　　为什么不去呢?(没钱没时间!)
　　没钱，非常现实，没时间大家不是坐在这跟我挣钱来了吗?
说我跟你公司从事什么时候可以海外旅游？
就当你成为我公司这样一名优秀的代理商，公司会奖励你一人一年一度的海外旅游;
　　这时你便说了，我一个人去多没意思啊，我可不可以带我对象一块去呢?
　　这时我不妨告诉你，说你是可以的，就当你成为我公司这样一名三线代理商，说白了就是三名下属与你同级别时，公司会奖励你二人一年一度的海外旅游;
　　这时你对象便很有孝心的对你说了，说我们的双方父母为我们操劳了大半辈子，我们可不可以带他们到海外去见识见识呢?
这时我不妨告诉你，说你还是可以的，当你成为我公司这样一名十线代理商，说白了就是十名下属与你同级别时，公司会奖励你六人一年一度的海外旅游，到那时，公司会为你外加一名翻译，到时候你就带着你的妻儿老小去圆你多年未圆的海外旅游之梦吧!(好)













　　说好好好，好处一大黑板，如果说你公司制度制约着我，我也是不会给你干的!
　　说我公司制度是五级三阶制，后化宽到无限代累积制，完善一个出局制，最后隆重推出一个超越回归制，下面就由我为大家详细讲解这五级～三阶制!(精神打起来，好运自然来!) 
谢谢各位配合，这时我不妨再多嗦一下，说这五级三阶制是本堂课的精华所在，你到什么级别，拿什么钱，怎样拿钱，拿多少钱，都在这五级三阶制里面，希望大家能给我一个很好的配合!(好!)
　　说这五级，是指我公司的五个级别：
　　我公司第一个级别――会员，业绩点数是70点-200点，
　　我公司第二个级别――推广员，业绩点数是300点-900点，
　　我公司第三个级别――培训员，业绩点数是1000点-6400点，
　　我公司第四个级别――代理员，业绩点数是6500点-39200点，
　　我公司第五个级别也就是最高级别――代理商，业绩点数是≥39300点。
　　这时你便说了，说你公司五级我知道了，这三阶是什么意思呢?这时我不妨告诉你，这三阶是指我公司的三个晋升阶段。
　　我公司第一个晋升阶段，从会员到培训员。当你是我公司这样一名会员或推广员，当你业绩点数达到后面最高业绩点数之时，你便在当月当日当时晋升成我公司这样一名推广员或培训员任意级别，我们简称为当日时。
　　我公司第二个晋升阶段是从培训员到代理员，当你是我公司这样一名培训员，当你业绩点数达到培训员后面最高业绩点数之时，你便在次月一日也就是下月一日成为我公司这样一名代理员，我们简称为次月时。
　　我公司第三个晋升阶段是从代理员到代理商，当你是我公司这样一名代理员，当你业绩点数达到代理员后面最高业绩点数之时，你便在次月一日也就是下月一日成为我公司这样一名代理商，我们简称为次月时。
　　这时你便说了，说你公司五级我知道了，这三阶我也明白了，你这点是什么意思呢?
　　这时我不妨告诉你!我公司是一个庞大的网络，他是以电脑为计算工具，以点为计算单位，每点35元，我公司大套产品3900元减去综合税收400元除于每点35元他等于100点，小套产品2900元减去综合税收450元除于每点35元他等于70点，这节课为了给大家分钱不分出零头，我不妨用我公司不复存在的大套产品100点为大家详细讲解。
　　换成产品套数：
会员1―2套，　　推广员3―9套，　　培训员10―64套，　　代理员65―392套，　　代理商大于等于393套。
写到这里，不妨问一下台下朋友，大家还记不记得前面我给大家讲的六种好处中的四种收入呢？（记得）说四种收入便是我公司的四种奖金分配制度。
　　这便引出我公司第一种奖励制度――直销奖，直销直销，从字面意思理解便是直接销售的意思。
　　当你是一名会员，为公司直接卖出一套产品，公司会奖励你会员级别直销奖15%，525元，
　　当你是一名推广员，为公司直接卖出一套产品，公司会奖励你推广员级别直销奖20%，700元，
　　当你是一名培训员，为公司直接卖出一套产品，公司会奖励你培训员级别直销奖30%，1050元，
　　当你是一名代理员，为公司直接卖出一套产品，公司会奖励你代理员级别直销奖42%，1470元，
　　当你是一名代理商，为公司直接卖出一套产品，公司会奖励你代理商级别直销奖52%，1820元。
　　
　　写到这里，大家可能会乱了，不妨给大家花一个草图吧。说你就你吧，你笑面那么大一个零是什么意思呢？说零是我公司最公平的制度，无论你是代理员的亲爹还是代理商的亲妈，无论谁来到网络中必须从零做起。此时台下便有人说了，说我家非常有钱啊，我可不可以买断你公司一条代理员线做呢?
　　这时我不妨告诉你，说你是不可以的，无论谁来到网络之中，你的业绩点数都必须得从零做起，也就是从会员做起。当你成为我公司这样一名会员，你为公司卖出两套产品，我们用A和B来表示，这时我们看一下会员产品套数1――2套，AB一相加刚好两套，这时你便在当月当日当时晋升为我公司这样一名推广员。
　　当你是我公司这样一名推广员，你为公司卖出一套产品我们用C来表示，公司会奖励你推广员级别直销奖20%700元。
　　由于你ABC三名朋友加入不是目的，发展才是硬道理，很快分别为公司卖出两套产品，公司会奖励你ABC三名朋友会员级别直销奖15%525元，分别为公司卖出两套便分别乘于2。
　　这时你便说了，说前面ABC三名朋友是我卖出去我有直销奖可以拿，后面这2、2、2不是我卖出去的我还有奖可拿吗?
　　这时我不妨告诉你，说你还是有奖可拿的吗，这便引出我公司第二种奖金分配制度――差额奖。差额差额，从字面意思理解便是级别与级别的差。这边引出了我公司最小级别差额奖。
　　用你推广员级别直销奖20%700元减去会员级别直销奖15%525元，为公司卖出6套便乘以6呀，说这6还是不确定数，说你ABC三名朋友为公司卖出几套便乘于几啊!
　　下面让我们看一下推广员产品套数3――9套，你前面ABC3套加上后面2、2、2六套，两者一相加刚好9套，你便在当月当日当时晋升为我公司这样一名培训员。
　　当你是一名培训员，你为公司卖出一套产品，我们用D来表示，公司会奖励你培训员级别直销奖30%1050元。
　　你这名朋友见你都千元工资打底了，于是便很快为公司卖出两套产品，公司会奖励你这名D朋友会员级别直销奖15%525元。
这便引出我公司培训员与会员级别之间的差额奖，用你培训员级别直销奖30%1050元减去会员级别直销奖15%525元，为公司卖出2套便乘以2呀，说这2还是不确定数，你这名朋友为公司卖出几套便乘于几呀。
　　说你AB两名朋友加入早，发展快，很快成为我公司这样两名培训员，当你培训员业绩点数达到后面最高业绩点数之时，你便在次月一日，也就是下月一号，成为我公司这样一名代理员。
　　说代理员、代理员，既有钱又悠闲，天天住宾馆，顿顿下饭店，到那时，全国统一价42800的报喜鸟都穿上了，你为公司卖出一套产品非常容易，我们用E来表示，公司会奖励你代理员级别直销奖42%1470元。
　　到那时，你这名E朋友见你42800报喜鸟穿上了，金表金戒指也带上了，于是很快为公司卖出两套产品，公司会奖励你这名朋友会员级别直销奖15%525元，这便引出我公司代理员与会员间级别差额奖，用你代理员级别直销奖42%1470元减去会员级别直销奖15%525元，为公司卖出两套便乘于个2。说这2还是不确定数，你这名E朋友为公司卖出几套便乘于几呀。
　　说你ABCD四名朋友加入早，发展快，很快成为我公司这样两到四名代理员，当你代理员业绩点数达到后面最高业绩点数之时，你便在次月一日，也就是下月一号，成为我公司这样一名优秀的代理商。
　　这时我不妨问一下在坐的各位，说你成商之后最想买什么呢?(车)车车车，车是一个人身份的象征。
　　到那时你把车都开回去了，不相信你的也相信你了，不现实的也现实了，于是你很快为公司卖出一套产品我们用F来表示，公司会奖励你代理商级别直销奖52%1820元。
　　你这名朋友见你车都开回来了，不用你说，很快为公司卖出两套产品，公司会奖励你这名朋友会员级别直销奖15%525元，这便引出我公司最大级别直销奖，用你代理商级别直销奖52%1820元减去会员级别直销奖15%525元，为公司卖出两套便乘于个2。说这2还是不确定数，你这名F朋友为公司卖出几套便乘于几呀。
　　到那时，你的网络已初步形成，你可以花钱雇佣那些曾经瞧不起你，曾经谩骂过你，曾经说你这辈子都不会有出息的人坐在你家冰凉的大理石地板上为你哗啦啦的数钞票吧!!(好)
　　在我公司实际运行过程当中会有这样一种现象产生!
　　当你是一名培训员，你的下属也是一名培训员，这时你便说了，我的下属都经和我平级了，我还有钱可拿吗?这时候我不妨告诉你，你还是有钱可拿的。
　　这便引出我公司第三种奖励制度――育成奖。
　　育成育成，从字面理解，就是培育成功的意思，这便引出我公司的经营理念：我公司本着于自信、进取、奉献，以诚信、亲和力为主导行为规范，以情结网，以网促销，以销取利为主要卖货方法，本着以饮水思源为主要经营理念，说白了就是吃水不忘挖井人。
　　到那时，公司会从你这名网下整体销售网络中拿出一个4%140元奖励给你，我不给你算每月为公司卖出二三十套的大培，我只给你算刚刚晋升为我公司这样一名小培，每月为公司卖出10套产品，公司奖励你4%140元，一相乘他等于1400元，也就是说当你成为我公司这样一名培训员，你不算前面的直销奖，差额奖，单单这一项育成奖便千元工资打底大家说好不好?(好)
　　在我公司实际运行当中，还会有这样一种现象产生，当你是一名代理员，你的下属也是一名代理员，令你百思不得其解的是你下属的下属也是一名代理员，这时你便说了，我的网下的网下都与我平级了，我还有钱可拿吗?这时我不妨告诉你，说你还是有钱可拿的，这便引出我公司最独有的制度――三线代理一线穿。
　　到那时，你的网上领导代理商会从你这名一线代理整体网下销售业绩中拿出一个3%105元奖励给你，会从你这名二线代理整体网下销售业绩中拿出一个2%70元奖励给你，
　　下面让我们看一下代理员产品套数64――392套，
　　首先我们看一下二线代理，由于代理员都是次月晋升的，到时候，你的这名二线代理整体网下人数会达到一百二三十人那么多。我不给你算一百二三十人那么多，给你打个对半折，取个60套，那5人还让他回家睡觉去了，每套奖励你2%70元，卖出60套就乘以60共4200元;
　　下面让我们看一下一线代理，由于你这名一线代理是包含你这名二线代理的，到那时你的这名一线代理整体网下会达到两三百人那么多，我不给你算两三百人那么多，给你打个对半折，每月为公司卖出100套产品，每套奖励你3%105元，卖出100套就乘以100共10500，这两项奖都是奖励给你的，二者一相加他等于14700元，也就是说，当你成为我公司这样一名代理员，不算你前面的直销奖，差额奖，单单这一项育成奖，就万元工资打底好不好?(好) 
这时你便说了，你不是奖励我们每名经销商四种收入的好处吗?前面这直销、差额、育成才三种，还有一种是什么呢?
　　还有一种是我们讲课的经销商最不愿提及的分红奖。分红、分红从字面意思理解就是分外眼红的意思，说我们眼红谁呢?我们就眼红我公司这样一名优秀的代理商。我们为什么要眼红他呢?因为这分红奖是前面这四个级别都拿不到的，只有当你成为我公司这样一名优秀的代理商，公司就会从你整体网下无论谁为公司卖出一套产品都会从中拿出一个7%245元奖励给你。
这时你便说了，你不是说公司奖励我们每名经销商60%的中间环节费吗?前面这52%加上这7%他才等于59%，还有1%35元到哪里去了呢?说这小小的35元没有被我拿去买糖吃，也没有被好心主持人拿去买水喝。说这35元是给你保存的日后海外旅游经费啊!这时你便说了，这小小的35元连我回趟家的车费都不够，还海外旅游经费呢?这时我不妨告诉你，这小小的35元不只是你一个人的35元，而是你日后成商整体网下千千万万个35元啊，到那时，你便可以带着你整体网下千千万万的35元使你的海外旅游之梦更加丰富多彩吧!(好)






 
　　说你公司好好好，好处一大黑板，连制度都那么完善，难到你公司就没有一点不好的吗?
　　这时我不妨告诉你，我公司以前的制度是非常苛刻的，当你想成为我公司的这样一名优秀的代理商，你必须扶持你的四名下属成为代理员，这时我不妨劝大家把手伸出来看一下，一个人的五指还不一般齐呢，何况一个人的能力呢?到那时，你始终有一名网下是一名大培，只要你这名大培不成代，哪怕你前三条代理员线把全国乃至全世界的人都拉拢到你的网下，你也是休想成商的。
我公司董事长徐光华先生海外旅游出差回来，看到我们每名经销商坐冷板凳的痛苦，于是把政策给化宽了，说你只拥有三条代理员线也是可以成商的，说白了也就是你只要为公司卖出三套产品你也是可以成商的，只不过那时你的业绩点数会稍稍提高到51600点，换成产品套数也就是516套;这时你便说了，我连三套产品我都卖不出去，我只能为公司卖出两套产品我还能不能成商呢?这时我不妨告诉你，说你还是可以的，只不过到那时你的业绩点数将会稍稍提高到77000点，换成产品套数也就是770套。这时你便又说了，说我连两套产品我都卖不出去，我只能为公司卖出一套产品我还能不能成商呢?这时我不妨告诉你，我公司是一个庞大的网络，无论你是谁!来到我们网络当中，就好比大海的一把盐，多你不咸，少你不淡，说你从哪里来就回哪里去吧。下面就让我们看一下你只为我公司卖出一套产品会有哪些现象产生!(好)








　　这节课一直你你你的，挺不习惯的，不妨说说我吧!别看我在这给大家讲了大半堂课，其实我在家做人老不成功了，(看出来了)看出来了，连这点都被大家给看出来了，说我们每名经销商的眼睛都是非常雪亮的。
　　说我在家做人不成功，考察懂今天这个行业，回家邀约了一大群人，没有人跟我从事，没人跟我干，于是我便用了一个小小的技巧把我姐邀约到我们网络中来，经过我姐三到五天的考察，认为我们今天这个行业非常现实，也是21世纪发展的必然趋势，于是便跟我从事便跟我干了，我们用A来表示。
　　我做人不成功，不代表我姐姐她做人不成功，相反我姐姐做人非常成功，很快为公司卖出两套产品，我们用a，b来表示，经过我姐两个月的努力，很快晋升为我公司这样一名培训员，由于我姐是我叫来的，我姐成培了，我自然而然也就被顶成了培。
　　说我不但做人不成功，我还我鼠目寸光，目光短浅，我带着我培训员那千儿八百的工资我回家消费去了。说这千儿八百的工资他也不经花啊，很快便被我给花光了，于是我便拿起电话来给我姐打电话，我说姐啊，你快把我培训员的工资给我打回来吧，我在家没钱可花了。
　　我姐一听是我的声音便说：小弟啊!你还在家玩啊，你再在家玩两个月，我把你代理员工资一块给你邮回来啊!
　　我一听便乐了，代理员工资不是万元工资打底嘛?于是我便心中有了保障。我东家挪，西家借，借了个万儿八千继续在家消费，说这万儿八千他也不经花啊!不到两个月，又被我花完了。
　　这时我又拿起电话来给我姐打电话，说：姐啊姐，你快把我代理员工资给我打过来吧，我在家不但没钱可花了，还欠了一大屁股外债啊。
　　我姐一听是我的声音便说：小弟啊，你还在家玩啊!你再在家再玩两个月，我把代理商工资和你那破行李卷一块给你邮回来啊。
　　这时我便纳闷了，代理商工资不是六位数打底吗?到那时我还要我那破行李卷干啥啊!我买多少新行李卷不够，我还要拿破行李卷干嘛!正当我想问我姐一个明白之时，我姐啪的一声把电话给挂了。我说小样的，我才不在网络中不到两个月，你就不把我当网上领导看了。 
于是我便拿起电话给我网上领导打电话，我网上领导一听是我的声音，便说：XX老板啊!你还在家玩呢?你姐都把你给超越了!正当我想问我网上领导一个明白之时，我网上领导说：想要知道，你就自己到网络中来看吧!
　　于是我便买了一张火车票，匆匆忙忙连夜赶到我们网络中，经过我1――2天的仔细考察，终于明白我姐是怎么把我给超越的了，原来就在我玩不在职的这两个月期间，我姐精心培育a，b两名朋友很快成培，当我姐培训员业绩点数达到后面最高业绩点数之时，便在次月一日也就是次月一日成为我的网上领导代理员，我姐把我给超越了，我姐领导起我来了，我没钱可拿了，于是我便抱起我那破行李卷就往门外赶，还把我们好心的主持人撞翻了!
　　主持人爬起来拍拍身上的泥土，一看是我，说：XX老板啊!你在家玩两个月不在职你还没玩够，你还玩起你那破行李卷来了?
　　我说： 好心主持人啊，你就别挖苦我了，我姐都把我给超越了，我没钱可拿了，我在这丢脸啊，我要回家啊!
　　主持人一听说：XX老板啊，一听就知道你上课不是在那咳手指就是打瞌睡，我公司被超越不是还有弥补的办法嘛!
　　正当我想问好心主持人怎么弥补之时，主持人说：XX老板啊，想知道就自己到课堂上去听吧!
　　于是我便在次日一大清早吃饱了馍馍早早跑到我们课堂中一个小角落里，经过我一节课的仔细听讲，终于找到一个弥补的办法。
　　说我怎么弥补呢?我必须再为公司卖出一套产品，这时我便想起和我一同在家消费那名老朋友，于是我便用了一个小小的技巧把这名朋友邀约到我们网络中来，经过我这名朋友三到五天的考察，认为我们今天的行业非常现实，也是21世纪的发展的必然趋势，于是便和我从事，便跟我干了，我们用B来表示。
　　这时我再也不敢玩什么不在职了，我便精心培育我这名B朋友很快成培，就在我这名B朋友成培之日，我便在次月一日，也就是下月一日重返我姐的网上领导，我又领导起我姐来了。此时我也住进起了宾馆，此时我还在宾馆门口遇到我姐，我说：“姐啊，姐啊，你有超越，我还有回归啊。”
我公司有超越就有回归，我公司不限制你的能力，不压制你的人才，你是龙你就腾飞，你是虎你就跳跃，如果你像我，是一条坚定信念的小毛毛虫，那么你就爬吧爬吧，终有一天你会爬到我公司最高级别代理商。(好)











　　商商商，说这节课没给你讲三十个商，也和你提了二十八加两个商，我给你从事什么时候可以成商呢?说这节课你什么问题都可以问我，唯独这个问题不可问我，说一个人的五指都不一般齐，个何况一个人的能力呢？
　　我只知道一年有365天，平均每个月有三十天，你只需要每天抽出五分钟的时间，一打电话的形式把这件很美好的事情告诉你的亲朋好友。
　　一个月下来，主持人气喘吁吁跑到我面前，说：XX老板啊!我有26人啊!
　　这时便把我给吓了一大跳，我便想起我公司这样一名老经销商，他当时也只不过拥有12调支臂，便从我公司搬走了一个亿，你要是拥有这26人，不把我大半个公司都搬你家里去了?
　　这时主持人终于把气喘匀了，说：XX老板啊?
　　我这26人他都认为我们今天这个行业不现实，他们都不跟我从事，他去了呀!
　　这时我便乐了!说：XX老板啊!你这26人都走了，你还在这里擦破黑板做什么呢?你还不如和他们回家种地得了呢!
　　这时主持人说：XX老板啊!别看你人黑，你心更黑啊!我这26人都走了，我不还有4人吗?这4人觉得我们今天行业非常现实，也是21世纪发展的必然趋势，于是便跟我从事，便跟我干了!
　　下面让我们来看一下主持人每月为公司买出4套产品，他什么时候可以成商呢?
　　为了好计算，我们一月用元月来计算
　　元月|2月|3月|4月|5月
　　4套|16套|64套|256套|1024套
　　代理商的产品套数393套，咱们主持人套数已远远超过代理商产品套数，他可不可以成商呢?(不可以)
大家听课听的非常仔细，咱们主持人便在次月一日也就是六月一日成为我公司最高级别代理商，六月一日什么节?(儿童节)到那时，我便率领全国的小朋友手捧娃哈哈恭祝我们主持人成为我公司最高级别――代理商。(好)
　　好好好，所有人都喊好，就最后那名老朋友不喊好，说我一个月为公司卖四套产品卖不出去，不妨为你打个对半折，每月为公司卖出两套产品，（一套吧）下面让我们来看一下这名老朋友每月为公司卖出一套产品，他什么时候可以成商呢?
　　这名老朋友上月为公司卖出一套产品，下月也为公司卖出一套产品，你这名老朋友下个月也为公司卖出一套产品，一相加刚好等于2套。为了好计算，我们一月还是用元月来表示! 
元月|2月|3月|4月|5月|6月|7月|8月|9月
　　2套|4套|8套|16套|32套|64套|128套|256套|512套
　　说这名老朋友产品套数已经远远超过代理商产品套数，他可不可以成商呢?(不可以)
　　大家听课听得同样仔细，这名老朋友便在次月一日也就是十月一日成为我公司最高级别代理商，十月一日什么节?(国庆节)到那时，我便率领我整体网下恭祝我们我们这名老朋友成为我公司最高级别――代理商。(好)好好好，还是那名老朋友他始终不喊好，说我每月为公司卖出1套产品我都卖不出去，不妨再给你打个折吧，说你三个月为公司卖出一套产品，(半年六个月吧)
　　说这名老朋友上半年为公司卖出一套产品，下半年也为公司卖出一套产品，说人以群分，物以类聚。你这名老朋友也在下半年为公司卖出一套产品，一相加还是两套啊!为了好计算，半年用0.5来表示。
　　0.5年|1年|1.5年|2年|2.5年|3年|3.5年|4年|4.5年
　　2套|4套|8套|16套|32套|64套|128套|256套|512套
　　这名老朋友便在四年半后的七月一号成为我公司最高级别代理商。(哦，太慢了)好好好，终于停你好慢了。
四年半这么慢，你干我还不干呢!在我公司实际运行中，最慢最慢的也只不过话了28个月，他们便是16岁的小王红和63岁的冯桂琴冯老太太。我能力不及这16岁的小王红，也不及这63岁的冯桂琴冯老太太，我就相信你公司四年半后成商，下面让我们看一下你四年半后成商你的月工资是多少?











　　代理商的产品套数393套，由于代理商是次月日晋升的，到那时你的整体网下人数将会达到七八百人那么多，我不给你算每月卖出七八百套那么多，给你打个对半折，每月为公司卖出400套，当你日后成商，公司会奖励你代理商分红奖7%245元，卖出400套便乘以400他等于9.8万。老朋友都知道，真正令我们代理商暴富的并不是这分红奖，而是差额奖。我不给你算代理商与会员最大级别差额奖1820元减去525元，我只给你算代理商与代理员的最小级别差额奖1820―1470等于350元，卖出400套便乘以400他等于14万。由于这两项奖都是奖励给你的，一相加他等于23.8万元，
　　听课听的仔细的人都知道我这节课一直拿我公司不复存在的大套产品3900元为大家做详细讲解，每月为公司卖出400套，一相乘他等于156万。
　　也就是说，当你日后成商，你整体网下每月为公司创造156万元的业绩基础之上，公司就会奖励你23.8万啊(见万为多)
　　大家同我一样，兜里没揣过几个大钱，不妨为大家化为元吧。(好)
　　说这节课一直拿咱们好心的主持人打比方，这时不妨再委屈委屈我们主持人打最后一个比方，说主持人在没有从事咱们今天这个行业之前，他家是开小卖店的，由于主持人每天只知道读死书，死读书，不知道他家小卖店一天能卖多少钱。
　　一天，主持人老妈想进城进点货，于是便把主持人叫道跟前说：孩子啊，老妈明天要到城里进点货，你明天再家里看一下小卖店。这时我们好心的主持人心想，后天不久又有钱买学习资料了吗嘛～于是便很爽快的答应了下来。
　　在次日一大清早八点钟便打开门，一直经营到晚上八点，抱着她家那破钱夹子往哪床上一扣，数吧数吧，查吧查吧，不多不少正好156元，这时便把主持人给乐坏了。于是便打开了他家的破低音炮，跳起了他的烂的士高。
　　正在这时，主持人老妈从城里进货回来一看主持人这么高兴，于是便问道：孩子啊，你怎么这么高兴呢?主持人说：老妈啊!你是不知道啊!我今天为我们家卖了156块啊，我一天卖156块，那我十天呢?我半个月呢，我半年呢?我一年呢～那咱家不就发了嘛?
　　这时，主持人老妈上前摸摸主持人的额头说：孩子啊～你没发烧吧!我今天上货的钱你去了吗?(没有)我昨天上税的钱你去了吗?(没有)
　　去吧去吧，还剩下一个23块8，他还多嘛?(太少了)
所以说嘛，把他化为万也就现实了，也就是说，当你成为我公司这样一名优秀的代理商，你整体网下每月为公司卖出400套产品，为公司创造156万元的基础上，公司奖励你23.8万它还难吗?此时不妨劝大家把冷地板坐牢了，说他难，它难，他老难老难啦！











说难，其实一点也不难，难就难再一个人的观念。观是一个人的看法，念是一个人的想法。你有什么样的看法加上你有什么样的想法，就导致你有什么样的做法，你有什么样的做法就导致你有什么样的命运。说这个公式十分具有有哲理性的，不妨劝大家拿出纸和笔把它抄下来在晚上谁不着觉的时候好好琢磨琢磨。这节课由于时间关系就不再给大家做详细的讲解。就观念与命运一题给大家做个讲解。
　　记得97年黄金强档有一则栏目叫做《焦点访谈》，里面有一位漂亮的主持人，她叫敬一丹，一天，正当一丹坐在家中喝茶之际，台帐杨伟光打来电话，说：“一丹，你速往山西，就观念与命运一题，做一访谈，限你三日内回台播出”
　　由于时间紧，任务急，一丹便收拾材料，带着她的摄制组成员驾驶着他的沙漠风暴风驰电掣般赶往山西，此时山西的天公他还不作美，下起了毛毛细雨，由于司机小王开惯了城里的柏油马路，开不惯山间的水加泥道路，在他左拐右拐不懈努力之下，终于还是把车给开进了小水沟里，一丹心想，这个月的奖金又泡汤了。
俗话说，危机的来临就是转机的开始。正当一丹命他摄制组人员下车推车之际，看见雾蒙蒙的山坡上有一群白花花的羊，一丹心想，有羊便有放羊人，我何不对这放羊人做一次采访呢。于是便带着摄制组人员来到羊群中，找到一个十三四岁的放羊娃，一丹心想，我能对这个十三四岁的小放羊娃做什么采访呢?但转念一想，既来之，则安之，我何不对这十三四岁的小放羊娃做一则栏目采访呢!
　　于是便上前问道：说小孩啊，天气这么恶劣，你怎么还在这里放羊还不回家呢?
　　放羊娃一看一丹人长的漂亮，也没什么恶意，于是便说：阿姨，你是从城里来的吧，你不知道我们山西十年九旱，唯独今年风调雨顺，我要把我的羊养的肥肥壮壮的，拉倒集市上，好多卖些钱啊。
　　一丹心想，说你山西也不至于这么穷啊，连这么大的小孩都知道挣钱了。接着又问道，小朋友，那你卖了羊的钱你想拿来做什么呢?
　　放羊娃说，阿姨，你是从山脚下上来的吧，山脚下那两间破茅草屋便是我的家啊!每当天空下大雨，我家下小雨，每当天空下小雨，我家下拉拉雨，就算天空不下雨，我还可以躺在我家床上看牛郎会织女啊!我要把放羊挣来的钱吧那两间破茅草屋推到重建，盖上两间大瓦房，把对面山放水牛的小水妞娶过来做我的妻啊。
一丹心想，山西的孩子不仅早意识，你还大棚扣豆角你还早熟呢，于是便接着问道：小孩啊，说你娶个妻有干什么呢?
此时小放羊娃红着脸低着头说，我要我的妻给我生个娃呀。
由于一丹阿姨从事一个刨根问底的行业，于是又对小放羊娃说，你娶个妻生个娃有干什么呢？
　　此时小放羊娃看着满山遍野乱跑的羊，不懒烦的鞭子向地上一扔说，你们城里的女人真是头发长见识短啊，我爷爷方羊放不动了把鞭子交给了我爸，我爸爸放羊放不动了吧鞭子交给了我，难道我哪天放羊放不动了我跑到城里把鞭子交给你啊，我要吧他交给我的娃，让他涛声依旧，继续放羊。
　　于是便在小放羊娃脑海中形成这样一则根深蒂固的观念：放羊――挣钱――娶妻――生娃――再放羊――再挣钱――再娶妻――再生娃――再放羊，在一个固定的空间里，充满无穷无尽的劳动力啊!作为一名炎黄子孙，老祖先为我们留下的方块字是非常形象的，说一个人在固定的空间里，充满无穷无尽的劳动力。这个字他念穷啊。说你简体字写得这么形象，说繁体字呢？说繁体字更形象，说一个人在固定空间里把身子压成这么大一张弓，它照念F，不念富呀。说还有这么一种人，他锅边里省，牙缝里扣，把一分钱都当成了宝贝来花，注定了一生贫穷的命运。
　　由于时间紧，任务急，一丹便匆匆忙忙回台播出了，俗话说无巧不成书，恰好那天放羊娃在他未过门的大舅哥家看电视，看到关于自己的栏目，俗话说事不关己己不忧。
　　由于是关于自己的栏目，于是便仔仔细细的看了起来，说一丹阿姨说的对呀，我不该在我固定的空间里出卖我无穷无尽的劳动力啊，我要出去外面闯一闯啊。
　　于是便把自己的想法回家和母亲说了，母亲听完之后，对他说，娃，我不是不让你去啊!我是担心你一个人去呀啊。小放羊娃对他母亲说：妈啊!不是我一个人出去啊，我是和我未过门的大舅哥一块出去啊。
　　于是便在次日一大清早把他小哥两送上了北上的列车，小放羊娃大舅哥由于年长几岁，一上车便找了个座位底下呼呼大睡起来，小放羊娃由于没有坐过火车，于是便在火车上左蹦右跳玩耍了起来，当火车开到我们天津静海时，刚好被城警抓了个正着，说你这小孩不但脏兮兮的你还逃票呢，于是便无情的吧小放羊娃给赶下来火车。
　　小放羊娃心想，身上也没钱，大舅哥也丢了，于是便坐在站台上无助的哭了起来，正好被我们网络中的一位好心的阿姨看见，一看这么晚了还有一小孩坐在那里哭，于是便上前问道：小朋友啊!怎么这么晚了不回家坐在这哭呢?这小放羊娃一看我们网络中这名好心的阿姨没什么恶意，于是便把自己的经历如实的告诉了我们网络中这名好心的阿姨，我们网络中好心的阿姨心想，这么晚了吧这样一个小孩放在这不是让他给学坏了吗，于是便把小放羊娃带到我们这个既温馨有和谐的大家庭中给了他一个好的环境，由于我们这里的人成天说我成功我成功，成功之后如何孝敬我的父母，于是便给了他一个成功的观念，由于你坐而思不如立而行，你必须付出一个成功的行动，于是便给了他一个成功的行动，据心理学家调查，同样的事情重复二十一天便会成为一个习惯，最终导致我们小放羊娃一个成功的习惯。最后导致小放羊娃一个成功的命运。我不敢保证小放羊娃像亚洲首富李嘉诚那么一样富有，但我敢保证他将来肯定同在坐的老朋友一样成为一个赤裸裸的富有者。 
下面让我们看一下小放羊娃大舅哥的命运，小放羊娃大舅哥逃票逃的非常成功，一直逃到这列火车的终点站――大连站，正当小放羊娃大舅哥坐在站台上欣赏大连夜景之时，对面走过来一个长发飘飘的女孩，对他微微一笑，还轻轻撞了他一下，小放羊娃大舅哥心想，她对我微微一笑还撞我一下是什么意思呢?是不是想和我处什么对象呢?正当小放羊娃大舅哥胡思乱想之际，从对面包子铺传过来包子的香味，正当小放羊娃大舅哥想掏出身上仅有的钱买包子吃之际，在他左掏右掏掏不出来之时，才恍然大悟，说刚才那女孩不是什么好人啊，她是个小偷啊。她把我身上仅有的几元钱都掏走了。小放羊娃大舅哥一心想，小放羊娃也被我给弄丢了，钱也没有了，于是便坐在那无助的哭了起来，这时，从斜对面烤鸭店走出来一位挺着肚，夹着包老板形象的人，一看这名晚了一个大小伙坐在那哭，于是便上前问道：小伙子，怎么这么晚了还坐在这哭呢?小放羊娃大舅哥一看这老板形象的人没什么恶意，便把自己的经历告诉了这名老板形象的人。
　　这老板形象的人说：小伙子，如果你要回家，我给你买一张回山西的火车票，如果你不回家，我在大连刚好有一家工地，哪里正好却一名打杂的，我包你吃，包你住，每月还给你600块钱的工资。
　　小放羊娃大舅哥心想，我出来不就是挣钱来了吗?何况我回家还不一定能见到这600快钱呢，于是便跟着这老板形象的人来到了一个热火朝天的打工的环境，由于工地上的人每天都污言秽语的说：我今天和混泥土和了多少钱，我今天砌砖砌了多少钱，于是便在小放羊娃大舅哥一个打工的观念，由于工地上他不是一个养爹的地方，也不是一个养爷的地方，你必须付出一个行动，于是便给了大舅哥一个打工的行动。同样一个动作重复21天便形成一个打工的习惯，导致最后打工的命运。下面让我们看一下打工会有什么现象产生，说一个人在一个固定的空间内打工，他念空啊!打工打工一场空，这时你便说了：我身强，我力气壮，我就不信我打工没有出头之日，下面让我们看一下工字出头他念什么?
　　说工字向上出头他念土啊，你再出头他还是念土啊，说你打工出头之日便是你入土为安之时。这时你便说了：你小伙子人长的不咋地，说话还这么丧气，我工字往上出头不行，我还不能往下出头吗?
好，下面让我们来看一下工字往下出头他念什么?说工字往下出头他念干啊，再出头他还是念干啊，无论你出多长的头他都是念干啊，这时我不妨借你一把小铁锹，说你就干吧，你就干吧，把你自己的九辈子都干到土里去了。你还对你的子子孙孙说：你就干吧，你就干吧，你就好好好好的干吧!





　　说这节课已接近尾声，我不妨把我公司的谜底揭晓给大家，说你就插上蝶贝蕾成功的翅膀，让我们共同飞向辉煌的明天～～～

