《打工是最愚蠢的投资》



　　很多人会认为打工是在赚钱。其实打工才是最大最愚蠢的投资。人生最宝贵的是什么？除了我们的青春还有什么更宝贵？！很多人都抱怨穷，抱怨没钱想做生意又找不到资金。多么的可笑！其实你自己就是一座金山（无形资产），只是你不敢承认。宁可埋没也不敢利用。宁可委委屈屈地帮人打工，把你的资产双手拱让给了你的老板。 

　　我们试想一下，有谁生下来上天就会送给他一大堆金钱的？有谁是准备非常齐全了完美了再去创业就成功了？含着金汤匙出生的毕竟是极少数、富不过三代，许多伟业都是平凡人创造出来的。计划赶不上变化，特别是在如今这个信息高度快速传播的年代！ 

　　我曾经问过我的一个朋友为什么不去打工？他的回答是：“说句得罪点的话，出去打工简直就是愚蠢的浪费青春！”为什么你一直是打工仔？因为你安于现状！因为你没有勇气，你天生胆小怕事不敢另择它路！因为你没有勇往直前，没有超越自我的精神！虽然你曾想过改变你的生活、改变你穷困的命运、但是你没有做，因为你不敢做！你害怕输，你害怕输的一穷再穷！你最后连想都不敢想了，你觉得自己也算努力了、拼搏了、你抱着雄心大志、结果你没看到预想的成就，你就放弃了。你就只能是一个打工仔！！ 

　　为什么你一直是打工仔？因为你随波逐流，近墨者黑、不思上进，分钱没有、死爱面子！因为你畏惧你的父母、你听信你亲戚、你没有主张、你不敢一个人做决定。你观念传统、只想打工赚点钱结婚生子，然后生老病死、走你父母一模一样的路。因为你天生脆弱、脑筋迟钝只想做按班就部的工作。因为你想做无本的生意，你想坐在家里等天上掉陷饼！因为你抱怨没有机遇、机遇来到你身边的时候你又抓不住，因为你不会抓！因为你的贫穷，所以你自卑！你退缩了、你什么都不敢做！你只会给别人打工！你没有特别技能，你只有使蛮力！你和你父母一样，恶性循环！所以，你永远是一个一直在打工的打工仔！ 

　　很多人想把握机会、但要做一件事情时，往往给自己找了很多理由让自己一直处于矛盾之中！不断浪费时间，虚度时光。如： 

　　1.我没有口才――错：没有人天生就很会说话，台上的演讲大师也不是一下子就能出口成章，那是他们背后演练了无数次的结果！你骂人的时候很擅长、抱怨的时候也很擅长、但这种口才是没有价值的口才，看别人争论的时候、自己满嘴评头论足、却不知反省自己，倘若你付出努力练习，你今天是否还说自己没口才？ 

　　2.我没有钱―― 错： 不是没有钱，而是没有赚钱的脑袋。工作几年了没有钱么？有、但是花掉了。花在没有投资回报的事情上面。花在吃喝玩乐上、或存放贬值了，没有实现价值最大化、所以钱就这样入不敷出。每月当月光族、周而复始、没有远虑、当一天和尚敲一天钟，得过且过。 

　　3.我没有能力――错： 不给自己机会去锻炼，又有谁一出生就有能力？一毕业就是社会精英？一创业就马上成功？当别人很努力的学习、很努力的积累、努力找方法，而你每天就只做了很少一点就觉得乏味。学了一些就觉得没意思、看了几页书就不想看、跟自己也跟别人说没兴趣学。然后大半辈子过去一事无成，整天抱怨上天不给机会。能力是努力修来的、不努力想有能力，天才都会成蠢材。但努力，再笨的人也能成精英。 

　　4.我没有时间――错：时间很多、但浪费的也很多！别人很充实、你在看电视，别人在努力学习时、你在玩游戏消遣虚度。总之时间就是觉得很多余、你过得越来越无聊。别人赚钱了羡慕别人、但不去学别人好好把握时间创造价值，整天不学无术。 

　　5.我没有心情――错：心情好的时候去游玩、心情不好的时候在家喝闷酒，心情好的时候去逛街、心情不好的时候玩游戏，心情好的时候去享受、心情不好的时候就睡大觉。好坏心情都一样，反正就是不做正事。 

　　6.我没有兴趣――错：兴趣是什么？吃喝玩乐谁都有兴趣，没有成就哪来的尽兴！没钱拿什么享受生活！你的兴趣是什么？是出去旅游回来月光族、出去K歌回头钱包空空、出去大量购物回来惨兮兮.... 打工有没有兴趣？挤公交车有没有兴趣？上班签到下班打卡有没有兴趣？家里急需要一大笔钱拿不出来有没有兴趣？借了钱没钱还有没有兴趣？卖老鼠药的人对老鼠药有兴趣.....？ 

　　7.我考虑考虑――错：考虑做吧有可能就成了、不做吧好不甘心！一想整天上班也没有个头、还是明天开始做吧！又一想还是算了、这钱挣的也不容易！不不、就是打工挣钱也不容易，决定了不能放弃机会！ 哎呀、天都黑了，明天再说吧！然后第二天又因为以上12345点、因为左思右想、继续循环、最终不能决定。犹犹豫豫、耽误了很多时间、还是一无所获。 

　　有句话是：“可怜之人必有可恨之处！” 这一生中不是没有机遇，而是没有争取与把握！借口太多，理由太多....！争取之人必竭力争取、一分钱都没有也千方百计想办法！不争取之人给一百万也动不起来、发财不了、还有可能一败涂地。这就是行动力的欠缺！喜欢犹豫不决、喜欢拖延、喜欢半途而废、最后一辈子平庸、碌碌无为！还有的人、做事三分钟热度，一开始热情高涨、等会就继续懒散，这种人成功的帽子也不会在你的头上。 

　　看看为什么别人身价几个亿，你自己还在为钱奔波！不要羡慕别人命好，别人很困难的时候是怎么坚挺过来的，怎么克服困难、突破自己、改变命运的，你没看到罢了！你看到的只是他成功后的光环！所以你抱怨嫉妒羡慕恨！ 

　　人，活着就要有一身价值.....

